scrum basico

eh composto por:
3 papéis:
scrum master (SM)
product owner (PO)
desenvolvedores (dev)


3 artefatos:
product backlog
sprint backlog
increment

4 eventos:
sprint planning
daily scrum
sprint review
sprint retrospective
-------------------------------------------------
3 papéis:
Scrum master (SM)
é o responsavel por cuidar de pessoas, processo e ferramentas.
Pessas: time, stakeholders e a relacao entre eles.
Processo: todo o fluxo do scrum, tudo que eh do exterior que se conecta ao scrum(time do scrum)
ferramentas: facilita para que o time tenha todas as ferramentas para que o time entregue oq eh esperado.

Product owner: (PO)
Pessoa que cuida produto.

desenvolvedores: (dev)
Quem traduz a necessidade de negocio para um produto final.

3 artefatos:
product backlog:
Eh todo requerimento que existe. Eh uma lista ordenada de tudo que precisa ser feito no produto
*Responsabilidade do Product Owner
*Sempre evolutivo (pode mudar conforme surgem novas ideias ou necessidades)
*Contém itens chamados de Product Backlog Items (PBIs), que podem ser funcionalidades, melhorias, bugs, etc.
*Prioriza o que entrega mais valor primeiro

sprint backlog:
é o conjunto de itens do Product Backlog que o time escolhe para trabalhar durante a Sprint atual.
Ele contém:
O que será entregue na Sprint (objetivo da Sprint + PBIs selecionados)
As tarefas técnicas para implementar esses itens (feitas pelo time de desenvolvimento)
Pode ser ajustado durante a Sprint, mas só pelo time

    obs: sprint
    A Sprint é um período fixo de tempo (geralmente de 1 a 4 semanas) onde o time trabalha 
    para entregar uma parte funcional do produto.

    Durante a Sprint:
    Nada novo entra (evita mudanças de escopo)
    O objetivo é entregar algo pronto e utilizável
    A Sprint começa com o Sprint Planning e termina com a Sprint Review e Retrospective



increment:
 é o resultado da Sprint: a soma de todos os itens do Product Backlog finalizados durante a Sprint, mais os incrementos anteriores.
Regras:
    Tem que estar "Done" (feito de verdade, pronto pra uso)
    Deve estar em um estado utilizável, mesmo que o Product Owner não vá liberar ainda
    Cada Sprint deve gerar pelo menos um Increment

4 eventos:
Nao existe eventos fora deste, nao existe reuniao a mais que essas pois existe caso de que exista disperdicio de tempo.

1-sprint planning:
    é o evento que inicia a Sprint
    Nele, o time define:
        1- O que será feito ou o que sera entrege na sprint (quais itens do Product Backlog serão puxados)
        2-Como será feito (dividindo em tarefas e criando o Sprint Backlog)
        3-O objetivo da Sprint (Sprint Goal)

2-daily scrum:
    é uma reunião diária de no máximo 15 minutos
    Objetivo: o time de desenvolvimento se alinha e ajusta o plano da Sprint.
    Cada membro responde basicamente:
    1-O que fiz ontem?
    2-O que vou fazer hoje?
    3-Tem algum impedimento?

3-sprint review:
    A Sprint Review acontece no final da Sprint.
    Objetivo: mostrar o que foi feito (o Increment) e coletar feedback dos stakeholders.
    
    Características:
        Participam: Time Scrum + stakeholders
        O Product Owner diz o que foi feito e o que não foi
        O time demonstra o produto funcionando
        Pode gerar novas ideias pro Product Backlog

    Resumindo: é a apresentação da entrega e o momento de validar com o cliente.

4-sprint retrospective:
    A Sprint Retrospective é a última reunião da Sprint.
    Objetivo: o time reflete sobre como foi o trabalho e busca formas de melhorar no próximo ciclo.
    O time discute:
    O que foi bem
    O que pode melhorar
    Ações para melhorar o processo
-------------------------------------------------
5 valores do scrum:
5 valores do scrum do mindset scrum
Coragem
Coragem para fazer a coisa certa e trabalhar em problemas difíceis

foco
Todos focam no trabalho da sprint e nos objetivos do time scrum

Comprometimento
As pessoas se comprometem pessoalmente em alcançar os objetivos do time scrum

Respeito
Os membros do time scrum respeitam uns aos outros para serem pessoas capazes e independentes

Abertura
O time scrum e seus stakeholders concordam em estarem abertos a todo o trabalho e aos desafios com a execucao dos trabalhos