Aula 1 React hook forms
Vamos fazer pagina e furmularios de cadastro no projeto do modulo 14, para isso vamos utilizar o react hook forms.
Dentro do projeto, no terminal digitar: 
npm install react-hook-form ou yarn add react-hook-form para instalar o react hook form no projeto para assim utilziar ele na criacao de formularios no react.

e para validacao dos formularios, usamos o yup
npm install @hookform/resolvers yup ou yarn add @hookform/resolvers yup

tudo isso no site:
https://react-hook-form.com/get-started#IntegratingControlledInputs

RESUMO: resumindo usamos react hook form para fazer formularios
usamos o yup para validar esses furmularios

aula 2 requisicao com axios
*passo 1-instalamos o axios para fazer requisicoes.
No terminal dentro da pasta do projeto do modulo14(neste caso):
yarn add axios

site:https://axios-http.com/ptbr/docs/intro

*passo 2-Criamos uma pasta chamada Services e um arquivo chamado Api 


*passo 3-E logo depois criamos uma api fake para testes usando o yarn add json-server ou npm install json-server

site:https://www.npmjs.com/package/json-server

*passo 4- Criamos o arquivo db.json para sera base de dados dos usuarios 
executamos a api usando o comando no terminal
yarn api

*passo 5- fazemos a logica no onSubmit utilizando o AXIOS e a API fake json-server validando o usuario pelo email e senha


RESUMO total dos formularios: 
1-utilizamos react hook form para criar os formularios
2-o yup para validar os formularios
3-utilizamos o axios para fazer a requisicao a api fake
4-utilizamos o json-server para a api fake
