aula 1 
O que e styled components?
eh uma biblioteca que permite escrever codigo css dentro do javascript. Com ele, voce pode criar websites bonitos e funcionais, alem disso, ganhar mais agilidade e precisao no desenvolvimento web.

aula 2
instalacao dentro do projeto, no terminal:
yarn add styled-components

obs: site da documentacao do styled component
https://styled-components.com/docs/basics#installation

OSB: o styled component desse modulo 15 foi instalado no projeto do modulo 14 para reaproveitar codigo.

aula 3: conhecendo a aplicacao e construindo components